+++
title = "वीँडॆ चूडरे यॆन्त वेडुककाँडु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गनाट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08266&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गनाट  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 839-1  
सम्पुटमु- 18-229
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

वीँडॆ चूडरे यॆन्त वेडुककाँडु    
तीँडुकॊनी मीसालु तिरुवेङ्गळेशुँडु    
॥पल्लवि॥    
भूपतिचॆरुवुकाड पुव्वुलमाकुलनीड    
रापैनमिक्किलिसिङ्गारालतोड    
चूपट्टुँ गान्तलनॆल्लाँ जॊक्किञ्चि तरि-    
तीपुलँ बॆट्टी निदे तिरुवेङ्गळेशुँडु    
॥॥    
कट्टुँ गालुवदण्ड कडुमच्चिकलु निण्ड    
मट्टुक वुन्नदे तिरुमलकॊण्ड    
जट्टिगॊनि सतुलतो सरसमुलाडुकॊण्टा    
दिट्टयै नव्वुलु नव्वीँ दिरुवॆङ्गळेशुँडु    
॥॥    
मुप्पिरिगॊन्नवीदुल मुञ्चि मोहमुपोदुल    
विप्पुचुँ बैँजल्लेटिविरिवादुल    
यॆप्पुडु श्रीवेङ्कटेशुँ डितँडॆ इन्तुलँ गण्टेँ    
दॆप्परमु पॆण्ड्लाडीँ दिरुवेङ्गळेशुँडु    
॥॥
</details>
